# Инструкция по работе в GIT.

## Введение.

**Git** - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов.

С помощью *Git*-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

***Репозиторием*** называют хранилище вашего кода и историю его изменений.

## **Основные команды GIT:**

* **Git init** - Иницилизация локального депозитория.

+ **Git status** - Получить информацию от GIT о его текущем состоянии.

+ **Git add** - Добавить файл в существующий коммит.

+ **Git commit -m"Сообщение"** - Создание коммита.

+ **Git log** - Вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.

+ **Git checkout** - Переход от одного коммита к другому.

+ **Git checkout master** - Вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

+ **Git diff** - Увтдеть разницу между текущими файлами и закоммиченными.

## Создание ветвей.

***Ветки*** - элемент повседневного процесса разработки. По сути ветка в *GIT* представляет собой указатель на снимок изменений. Если нужно добавить новую возможность или исправит ошибку (незначительную или серьезную), вы создаете новую ветку, в которой будут размещаться эти изменения. 

*Команды при работе с ветками:*

+ **Git branch** - вывод списка веток, которые у нас созданы.
+ **Git branch Название** - Создание новой ветки.
+ **Git checkout Название ветки** - Переход на существующую ветку.
+ **Git merge Название ветки** - Слияние веток.
+ **Git branch -d Название ветки** - Уделение ветки.
+ **Git log --graph** - Визуализация веток.

## Конфликты и способы их решений.

Конфликт во время слияния может произойти в двух отдельных точках — при запуске и во время процесса слияния. 

Далее рассмотрим, как разрешать каждый из этих конфликтных сценариев:

1. __GIT__ прерывает работу в самом начале слияния
Выполнение команды слияния прерывается в самом начале, если __GIT__ обнаруживает изменения в рабочем каталоге или разделе проиндексированных файлов текущего проекта. __GIT__ не может выполнить слияние, поскольку иначе эти ожидающие изменения будут перезаписаны новыми коммитами.

*Локальное состояние необходимо стабилизировать с помощью команд __git stash__, __git checkout__, __git commit__ или __git reset__.*

2. Сбой В _ПРОЦЕССЕ_ слияния говорит о наличии конфликта между текущей локальной веткой и веткой, с которой выполняется слияние.

GIT сделает все возможное, чтобы объединить файлы, но оставит конфликтующие участки, чтобы вы разрешили их **вручную**.
